Resumen de los capítulos 5 y 6 The QA Testing

¿Qué es un defecto?
Es una discrepancia o diferencia entre el resultado esperado de tu caso de prueba
contra el resultado actual que muestra el sistema bajo prueba.
Un error funcional del código.

¿Qué no es un defecto?
-Falla del sistema por causas de configuración en el ambiente.
-Datos erroneos.
-Malentendidos con las reglas de negocios.

¿Como registrar un defecto?
-Se debe tener una plantilla con los datos a llenar, esta puede ser un 
excel o word o otra herramienta de gestión de defectos y esta debe estar
llenada con todos los datos solicitados y enviarse al desarrollador.

Checklist para documentar un defecto:
-Asegurarse de que es un defecto funcional y no de ambiente.
-Reproducir el error.
-Tomar evidencia.
-Documentar los pasos para reproducir el error.
-Documentar el defecto en la herramienta o Excel.
-Asegurarse que el área de Desarrollo esté enterado de este 
registro de defecto.

Severidad: se enfoca en el impacto absouluto en el desarrollo.
Prioridad: ea la importancia al usuario/cliente.

Formato de Evidencias:
-Proyecto
-Ejecutor de pruebas
-Título de caso de prueba
-Ciclo de caso de prueba
-Caso de prueba
-Paso del caso de prueba
-Video, log o imagen
-Comentarios relevantes

¿Qué es un método ágil?
Consiste de dos tipos (iterativo e incremental)
permite al equipo del proyecto incorporar la retroalimentación
e ir incrementando la experiencia del equipo durante el proyecto.

Agile Manifiesto:
-individuos e interacciones sobre procesos y herramientas
-software funcionando sobre documentación exhaustiva
-colaboración con el cliente sobre negociación contractual
-respuesta ante el cambio sobre seguir un plan

Ciclo incremental: se agrega nueva funcionalidad.
Ciclo iterativo: se mejora la calidad de las funcionalidades en cada ciclo.

Ciclo de vida ágil:
plan -> colaboración -> Entrega 

Exploratory testing:
Es un proceso interactivo de exploración concurrente del producto, 
diseño de prueba y ejecución de prueba donde se reportan resultados
de manera simultánea.

Allí se va probando y mejorando mientras se va creando.
