Defectos
 Introducción al Defecto
  ¿Qué es un defecto?
	Es una diferencia entre el resultado esperado de tu caso de prueba contra el resultado actual qie muestra el sistema bajo prueba
  ¿Qué no es un defecto?
	Falla del sistema por causas de configuración en el ambiente
	Falla de datos
	Malentendido de las reglas de negocio
 Defectos Accionables
  ¿Cómo levantar un defecto?
	Debes tener una plantilla con los datos a llenar, previamente te debieron capacitar como usarla
	La plantilla puedes estar en EXCEL, WORD o en una herramienta de gestión de defectos
	Se llena la plantilla y se envía al desarrollador
  Datos de una plantilla de Defectos 
	Paquete | Origen | No. de Errores | Clasificacion de Errores | Estatus | ID Bug | Prioridad | Severidad | Responsable de pruebas | Responsable solución 
	Descripción del Bug | Ciclo encontrado | Ciclo cerrado | Resultados esperados en documentos de analisis o Ejecución de pruebas | Pasos para reprodcir el error
  ¿Qué es un defecto Accionable? 
	 Es enviar toda la informacion del defecto en forma clara y completa en la plantilla del defecto para que el desarrollador pueda con la información 
	recibida, accionar contra el defecto.
  Checklist para generar el Defecto
	1. Asegurse que es un defecto funcional y no de ambiente 
	2. Reprodcir el error
	3. Tomar evidencia 
	4. Documentar los pasos para reproducir el error 
	5. Documentar el defecto en la herramienta
	6. Asegurarse que el desarrollador este enterado de este registro de defectos, darle seguimiento hasta que se da la solución
  Severidad vs Prioridad en un Defecto
	Severidad: Se enfoca en el impacto absoluto, en desarrollo | Prioridad: Se enfoca en la importancia al cliente final
	BAJA | el error es cosmetico o estetico, no impacto funcional | No es funcional y no se visualiza fácilmente 
	MEDIA | La falla tiene un error menor y no perjudica la funcionalidad crítica | La solución implementada como camino alterno es aceptable para largo plazo
	ALTA | La falla tiene un error en la ruta crítica, pero hay un camino alterno para continuar las pruebas | La solución implementada como camino alterno es aceptable para corto plazo
	BLOQUEANTE | La falla detiene las pruebas | URGENTE | El proceso diario es severamente impactado o esta detenido
	Para determinar el peso del defecto, tienes que multilplicar el peso de la severidad por el peso de la prioridad, es decir si el peso de 
	la severidad es media (2) y el peso de la prioridad es media(2) el peso final es 2*2=4
 Evidencias de los defectos
  Formato de Evidencias 
	Para cada caso de prueba se debe tomar evidencia con estos datos:
	-Nombre del proyecto
	-Ejecutor de pruebas
	-Titulo del caso de prueba
	-Ciclo de Prueba
 	-Caso de prueba
	-Paso del caso de prueba
	-Video, Log o imagen 
	-Comentarios relevantes 
 Ciclo de vida de un Defecto
	Encontré una falla ¿qué sigue?
	1. Ejecutor de pruebas encuentra un hallazgo:
		Si ES un defecto entonces captura el caso de prueba en estado no pasado, registra el defecto y queda el estado de defecto en PRIVADO
		Si NO es un defecto queda como PASADO
 	2. Al registrar el defecto se envía una notificación al Líder de Desarrollo y este asigna un responsable de desarrollo y este queda como ASIGNADO
	3. El desarrollador que se le asigno el defecto, reproduce el defecto, valida que si sea:
		Si ES un defecto, lo corrije y lo deja en estado CONTESTADO y notifica la solución del defecto
		Si NO es un defecto lo rechaza y notifica que no es defecto
	4. El ejecutor de pruebas valida que si realmente no es defecto, si así fue, cancela en el proceso y de notifica como PASADO, si sí es un defecto
	   lo registra y lo reenvía al lider de desarrollo para que este defecto vuelva a ser revisado por el mismo u otro desarrollador 
	5. El ejecutor de pruebas despues de que recibe la correción, lo valida, si esta bien entonces de cierra el defecto y queda en estado PASADO
	   si el desarrollador no hace la correccion de manera correcta, se devuelve al Líder de desarrollo y queda en estado REINCIDENTE
 Matriz o herramienta para los defectos 
  Matriz de Defectos
	Debe contener esta información: 
	Nombre del proyecto | ID Defecto | Clasificación del defecto | Estado del defecto | Prioridad | Severidad | Tester | Desarrollador | Descripcion de la Falla 
	Ciclo | Fecha en la que se detectó
  Herramienta de Gestion de Defectos
	Debe tener al menos estas opciones:
	Consultar | Generar un nuevo defecto | Indicadores de los defectos | Filtros | ID Defecto único
	Al registrar el defecto debemos tener una pantalla para registrar toda la informacion del defecto
	En la parte de indicadores, debe tener métricas (graficos) 
  