Automatización de prueba de software
Let's talk
www.tqatch.com

Fernando Carrillo 
21 años de experiencia

Cobertura en automatización de prueba de software

95% de los proyectos de automatización fracasan

Factores para el éxito:
Gestion de proyecto
Técnico
Capacitación en negocio
Tecnología

Línea de negocios 
Pruebas de software
Cursos y certificaciones
Herramientas para gestionar pruebas


Servicios:
Pruebas Móviles
Prueba automatizada
Prueba de desempeño
Prueba de seguridad
Prueba manual
Almacenamiento de datos
Cursos y certificaciones


Nuestras soluciones
Metodologías
J-QAV
modelos de trabajo
STDMM

Modelos de servicios:

Servicios a demanda
+Estimación de la prueba
Diseño de caso de prueba
Ambientación de pruebas
Ejecución de caso de prueba
Administración de prueba

15% en sitio
70% TCo México
15% en sitio

Graficación
Estimacion-> ambiente de prueba, diseño de pruebas -> ejecución de pruebas

Modelo de engagement

Cliente -> administrador de pruebas /oficina cliente -> líder de pruebas -> pruebas manuales
                                              -> pruebas automatizadas


Administrador de fabrica
Monitoreo de os's, capacidad, recursos, comunicación (int-ext), niveles de servicio, riesgos


Software factory


Jose A. Hernandez
Líder de pruebas
12 años de experiencia

Automatizar con uft

Conceptos de automatización:

Que es?
Es el proceso de automatiz y sistematizar todas las actividades que se llevan de una forma manual

Pruebas manuales:
Enfocadas a diferentes tipos de pruebas

Pero realizadas de forma manual, es decir por SW tester


Pruebas automatizadas:
Pruebas: enfocadas a pruebas de regresión
Son realizadas de forma automatizada, es decir a través del uso de una herramienta de automatización.


Ventajas de automatizar:
-Más rápidas
-Menos recursos
-Cobertura de pruebas
-Efectivas
-Libre de error humano
-repetitibles, reutilizable


Desventajas:
-Inversion en herramientas
-Contratar expertos
-Retorno de inversión (después)(beneficios)
-Entrenamiento en herramienta
-Proceso de automatización
-Buscar presupuesto

Los datos en automatización
Usar datos reales, lo más parecidos a los reales, en forma y tamaño
->>>
Datos en el ambiente
-gestiona que los datos de una prueba manual no sean utilizados por el automatizador y viceversa

Métricas en automatización:
Métricas
-Progreso
-Defectos
-Efectividad
->>
Informes
-Dónde fallo?
-Ciclo ejecutado
-Hora de ejecución

Cobertura en automatización:
#bestpractice
No solicites automátizar el 100% de los casos de prueba manuales


Repetirivos-> representan alto riesgo para el negocio-> son complejos de ejecutar manualmente-> end to end -> requiera múltiples cantidades de dato -> diferentes plataformas, browsers,dispositivos -> aquellos que generan ROI (valor agregado)

Carlos Carrillo
COO y fundador de tqatch
18 años de experiencia
Consultor de automatización



Método de automatización y trabajo:

Si tienes un desorden en pruebas manuales, tendrás un desorden en pruebas automatizadas.

Razones para automatizar:
Ahorrar tiempo
Velocidad de ejecutar (factor 2 a 1) (ejecutar y documentar)
Libre de error humano

Cuando es apropiado automatizar
Al tener el proceso y testware manual en orden y estable

Al seleccionar los casos de prueba que generan ROI, que dan información y que aseguran el 80/20

Al tener un proceso para automatizar.

Al tener definida el área, roles y alcances

Al seleccionar una herramienta para automatizar

Al definir los tipos de prueba a automatizar

Al identificar los escenarios que le dan valor al ser automatizado


Roles de prueba automatizada
Arquitecto de automatización
 Define los procesos de automatización
Analista automatizado
 Determina que casos de prueba se automatizan y cuáles no

Líder automatizador
 Define el framework
 Estoma
 Desarrolla plan de pruebas de auto
 Mitiga riesgos
 Ofrece avances y reportea
Controla y monitorea

Scripter automatizado

Ejecutor automatizador

Soporte
 Da soporte en ambiente
 Herramientas

Líder de prueba manual

Método de automay
Gestion de proyecto -> análisis de script diseño de scripts -> tunning -> ejecución -> certificación

Framework
 Record y playback
 Data driven
 Modular.
 Building block modular
 Keyword driven
 Hibrido


Recomendado keyword driven

Building block modular
Inicio - login - logout 
Inicio - login - logout - acceder cuenta - logout
Inicio - login - logout - mover fondos - logout


Luis Enrique Armenta
Consultor comercial y de procesos QA
Director de fábricas de TQATCH
15 años de experiencia

Las herramientas bde automatizacion de pruebas, no deben ser tu estrategia.

Seleccion de herramienta
Para procesos
 Se ajuste a mis procesos

Módulos 
Requerimientos
Diseño de caso de prueba
Administración bde defectos
Testware
Dashboard

Características
Reusabilidad
Fácil de usar
ROI efectivo y real

Soporte
Capacitación
Automatizadores en el mercado
24/7

Otros
Calendarizar ejecuciónea
Simuladores
Soporte móviles, desk, web
Tipo de licenciamiento

Solución de TC suites

Automatiza web móvil cliente servidor

Beneficios de la solución tc2 tv suites
No sé requieren habilidades de programación porque la solución es criptes.
Usa framework amigable.