Ejecutor de casos de prueba.
Una de las principales funciones del ejecutor de casos de prueba es gestionar los ambientes de prueba, generar los datos de prueba, ejecutar y documentar pruebas, reportando y siguiendo los incidentes encontrados usando las herramientas apropiadas de acuerdo con los estándares de trabajo donde se desempeñe. 
Entre las actividades del ejecutor de prueba encontramos las siguientes:
1.	Validar accesos a los casos de prueba y aplicativos a probar
2.	Revisar que los datos para la prueba se encuentren disponibles
3.	Revisar el plan de ejecución 
4.	Ejecutar los casos de prueba 
5.	Documentar los resultados
6.	En caso de encontrar defectos estos los debe registrar para enviarlos a desarrollo para su corrección 
7.	Revisar que los entregables estén terminados (evidencias, casos de prueba ejecutados, etc.)

Cuando hablamos de una prueba de software nos referimos a la validación y verificación de los requerimientos funcionales Considerando los atributos de calidad de un sistema ya que estos forman parte de la prueba de software. La validación y verificación se hacen mediante el uso de procesos, procedimientos y herramientas que nos ayuden a automatizar el tiempo de prueba. 
Ciclos de vida de un proyecto de prueba.
1.	Análisis es la fase para identificar la estrategia y estimación para la atención del proyecto.
2.	Planeación es la fase para identificar el plan detallado para la atención del proyecto. Esta fase puede contener plan de trabajo, equipo, alcance, método, entre otros.
3.	Diseño es la etapa donde se construye toda la materia de prueba llamada Testware.
4.	Ambiente es la etapa final para tener listo todo el ambiente de prueba. Instalar el software a probar, generar los datos para la prueba y hacer pruebas de humo.
5.	Ejecución, se inicia la ejecución de la prueba tomando todo el testware diseñado previamente y ejecutamos cada caso de prueba. En esta fase se documentan los defectos y evidencias de la prueba. 
6.	UAT es la fase para ejecutar las pruebas con el usuario, en este momento alcanzamos a tener el software estable.
7.	En la fase final se cierra toda documentación del proyecto y se genera el certificado de prueba.
