Resumen Conferencia de Testing

El plan de carrera en prueba de software, las certificaciones que existen en prueba de software o el test in los modelos de madurez en pruebas de software, las dimensiones de las pruebas del software del proceso tradicional de prueba como es hoy en día.Y además, las herramientas para hacer festín y automatización y pruebas de rendimiento y pruebas ágiles. 
¿Cuál es la importancia? El costo de la detección, la frecuencia y la el costo de la reflexión de la corrección, más el costo de la instalación y el costo de las consecuencias. Nosotros hoy en día estamos.Considerando que el costo de corregir un bug es fallo en producción, corrígelo y listo pero no, o sea, hay cosas más allá.¿De únicamente encontraron defecto y solucionarlo? Muchas de las personas que muchos de los proyectos o empresas cuando cuando encuentran un defecto productivo dice no, pues a mí nada más le pagó el sueldo el tester y la falta de pago del sueldo el desarrollador ya se ya, ya corregí el problema producción y ya se acabó entonces.Que pensamos acerca de eso, o sea, realmente el costo de la calidad es únicamente relacionado a pagar el sueldo de un tester, y un desarrollador, entonces hay que ver más allá, hay que pensar más allá.

El deterioro de las relaciones públicas, pues la mala imagen ahorita que comentaron el caso de Facebook o Instagram y Whatsapp, pues resulta que son de la misma marca de propietario, no por ahí una de sus competencias que se empezó a burlar de ellos en sus sitios donde estaba activo. Y al poco tiempo. ¿Pues resulta que también se cayó, no? Entonces te te das cuenta que nadie está exento de una no imponible del sistema y en general, nosotros como usuarios de cualquier de cualquier este software o de cualquier este sistema informático, el que no esté disponible nos genera una inconformidad. 
Por el ser humano siempre va a ser este perfectible y nunca va a ser perfecto, entonces esos pequeños errores que puedan llegar a producción deben ser riesgos mínimos y que puedan ser riesgos que puedan atacar en un momento dado que no pare la producción precisamente del sistema.¿Para el fin para el cual puede llegar, no?Por eso es persona de reducir el riesgo.De tener defectos en la producción.