Modelo de Ejecucion de Ciclos de prueba con sus casos de prueba (ERA)

Estabilización
Efectividad menor de 80% volvemos a realizar la estabilizacion
Si es mayor pues..

Regresión
Si tenemos menor al 100% tendremos que aplicar la regresion
Debemos tener el 100% para poder pasar a...

Aceptación
Si hay algun defecto regresamos a la regresion para tener de nuevo la regresion

Si no pues vamos a UAT(Pruebas de aceptacion de usuario)


-----Prerequisitos para la ejecución-----

Casos de prueba

los CP deben de estar creados en una herramienta de gestion de prueba o una matriz
Debe tener al menos la trazabilidad escenario

Deben indicar donde estan almacenados, ruta oficial del proyecto de prueba

Los CP deben de tener el visto bueno de un experto en el negocio


Datos de prueba

Para ejecutar los CP requieren datos estaticos y dinamicos

Cada CP requiere entradas

Los datos estaticos los crea el diseñador de la prueba y los dinamicos el area de ambients

Los datos deben ser visible en las DB


Ventana de prueba funcional

El area de ambiente debe cuidar la correlacion de pruebas, administando ventanas de prueba funcional

Debe tener:
CP listos
Datos generados
Plan de ejecucion
aplicativo AUT instalado


Plan de Ejecución

Es el plan que los ejecutores siguen para detenrminar cuando y quien inicia y termina una prueba
Se realiza por equipos de 3 o mas ejecutores de prueba
Lo genera el lider de prueba
El plan cambia cada ciclo de vida
Se recomienda elaborar en una herramienta


------ Roles y Responsabilidades -----

Ejecutor de pruebas:
Realiza las pruebas siguiendo el Script de prueba con herramientas.Y debe saber del negocio para realizar
las pruebas de forma adecuada.

Ingeniero de pruebas:
Conoce el negocio, entiende los escenarios para diseñar las especificaciones y datos para las pruebas
creando scripts utiles para las pruebas.

Lider de pruebas:
Conoce el contexto del proceso de los requerimientos, analisis y define el esfuerzo en horas, así
como el equipo de trabajo que le apoyaran. Diseña las estrategias y el plan de pruebas.

Lider no funcional:
El solo debe de conocer la ruta o que transacciones debe realizar para las pruebas.

Ingeniero de Desempeño:
Interpreta las necesidades de caldad del proyecto y plan de prueba no funcional.
Diseña los escenarios no funcionales (Test de rendimiento, stress,etc)

Líder de Automatización:
Conoce el negocio y arquitecturas de automatización para definir los procesos que se van a implementar
en ciertas areas.

Ingeniero de Automatización:
Automatiza todos los procedimientos manuales para ejecutarlos de manera automatizada, diseñando scripts y
ejecutandolos. Conoce de frameworks.

Líder de Ambiente:
Define la arquitectura de prueba y da seguimiento a sus necesidades, monitorea el desempeño de prueba.

Dispatcher:
Atiende directamente a los ingenieros o lideres que solicitan datos,usuarios,etc.
Se preocupan porque tengan la atencion adecuada

Ingeniero de Datos:
Recibe solicitudes y comienza a atender, dando respuestas para que tenga todo disponible el ejecutor de pruebas
en su ambiente.

Desarrollador de Software:
Desarrolla el código relacionado al producto de software que se prueba, asi a su vez es 
el responsable de corregir los defectos.




