Semana de ingeniería

Inteligengia artifical y el futro de la educacion:
Como aún no llevo esta materia, esta conferencia me
sirvió como un adelanto o preoaración en los temas
que llevaré proximamente. Vimos conceptos básicos
como lo que es IA, su uso y principalmente los
algoritomos que hacen que estas funcionen.

Pruebas de software, ayer, hoy y mañana:
Esta conferencia fue bastante intereante pues fue un
refuerzo a las claes que yo ya estoy tomando actualmente. Al
ser desarrollador de software o cualquier cosa, hay que probar
los productos y versiones en cada fase. Habló sobre su uso
en la industria, las pruebas de automaticas y manuales.

Industria 5.0:
Si uno se dedica a la industria, es cuetión de
tiempo para que esta verisón de manejar las cosas llegue.
Desde hace años nos están intriduciendo a la industria
4.0 pero hemos evolucionado más rapido las cosas. Por
ello es importante saber como será su uso en la
industria, la utomatización y en cómo todo se envuelve
principalmente en internet.
