Capítulo 3: Proceso de ejcución de prueba
Modelo ERA/SRA
ERA: por sus siglas en español Estabilización, Regresión y Aceptación Ciclo de estabilización donde ejecutamos el 100% de casos de prueba, si alcanzamos más del 80% de efectividad, empezamos el ciclo de regresión donde probamos ese 20% de casos de prueba que tienen algún defecto y que debemos generar el 100% de casos de prueba, si no lo logramos, regresamos al ciclo de estabilización. Si alcanzamos el 100% pasamos a la etapa de aceptación, si hay algún defecto, regresamos a la etapa de regresión. UAT es la última etapa. User Acceptance Test.
PREREQUISITOS PARA LA EJECUCIÓN DE CASOS DE PRUEBA

Casos de prueba:
Deben estar creados en una matriz de prueba o en una herramienta de gestión de prueba.
Deben tener al menos la trazabilidad del escenario. Asociados a un script o procedimiento de prueba.
Deben indicarte en dónde están almacenados, ruta oficial del proyecto de prueba o ruta en la herramienta de gestión de prueba.
Los casos de prueba deben tener un VoBo de un experto en el negocio y con el script a detalle suficiente para la reusabilidad.

Datos de prueba:
Para ejecutar los casos de prueba se requieren datos estáticos y dinámicos.
Hay que generarlos. Cada CP requiere entradas.
Los datos estáticos los crea el diseñador de la prueba y los dinámicos el área de ambientes. Depende de tu organización.
Los datos tienen que estar visibles en tu AUT (Application Under Test) o en las bases de datos.
Los datos no pueden ser copias productivas, ejecuta Scrambling para protegerlos.

Plan de ejecución:Es el plan a seguir por los ejecutores de prueba para determinar quién y cuándo inician y terminan su prueba, revisar dependencias con otras pruebas, fechas y datos.
AUT (Aplicativo Bajo Prueba)
Es el aplicativo o producto de software que vas a validar con los casos de pureba previamente diseñados y asignados a ti como ejecutor de prueba.
Tiene que estar instalado en tu ambiente de pruebas o QA.
Debe instalarlo el responsable de ambiente de pruebas.
Debes recibir la ruta para acceder a este aplicativo así como los usuarios y passwords respectivos.

Líder de automatización.Conoce el negocio. Conoce arquitecturas de automatización. Implementa frameworks. Define el esfuerzo de horas. Define el equipo de trabajo. Diseña estrategias y plan de pruebas automatizadas. Monitorea el desempeño e indicadores de la prueba automatizada. Puede suspender y reanudar la prueba automatizada. Ofrece métricas y resultados de la prueba automatizada cuando el robot termina de hacer su trabajo.
Ingeniero de automatización.

Ingeniero de datos o resolutor.Recibe las solicitudes de ambiente de prueba asignadas por el dispatcher. Las atiende, dando respuesta y atención. Sea de datos, usuarios, soporte, accesos, etc, para que el ejecutor de prueba lo tenga disponible en su aplicativo o en su ambiente.
Desarrollador de software.

Ingeniero que desarrolla el código relacionado al producto de software que estás probando. Es el responsable de corregir los defectos. Conoce de reglas de negocio y estructuras internas del sistema.

            Capítulo 4: Herramientas para la ejecución

Herramienta de gestión de pruebas:
Herramienta utilizada para automatizar los procesos de prueba y que ayuda a gestionar todos los procedimientos para asegurar la calidad como:
TestWare
Defectos
Indicadores
Requerimientos Sirve para generar, documentar requerimientos, escenarios, casos de prueba, procedimientos de prueba, obtener indicadores de progreso, avance, número de defectos de una manera mucho más eficaz.

Es muy importante definirla. Debemos revisar que la herramienta a adquirir tenga estos módulos, pueden tener diferentes nombres pero el propósito de cada uno es el mismo.
Requirements: administar los requerimientos y procesos de negocio. Hay que tener cuidado en administrar los requermientos para tener la trazabilidad contra el testplan o testlab.
Test plan: para hacer el diseo de las pruebas. Administra los casos de prueba, puedes organizarlos en escenarios para mantener la trazabilidad al módulo de requerimientos con aplicativos o requerimientos.
Test lab: ejecución de la prueba o pruebas de laboratorio. Administra la ejecución de casos de prueba, construyes un plan de ejecución, asignas testers y ciclos de prueba.
Defects: son todos los defectos, para poderlos administrar. Administra los defectos detectados durante la prueba, configuras el ciclo de vida del defecto y plantillas, administrar el estatus del ciclo de vida del defecto.
Dashboard: para obtener las métricas en tiempo real de lo que esté sucediendo en Defects o TestLab. Administra los indicadores requeridos para la toma de decisiones en tiempo real y para los entregables de calidad. Métricas del progreso, efectividad y número de defectos para determinar cuando suspender la prueba, cuando reanudarla y cuando ya esta listo el producto para irse a producción

En la organización de herramientas de prueba la reusabilidad también es muy importante. Módulos a tomar en cuenta:
Requerimientos: es muy fundamental que estén bien configurados con una trazabilidad importante para poder identificar los casos de prueba asociados a cierto requerimiento para que el ejecutor o diseñador puedan llegar a ellos sin ningún problema
TestPlan: . En el testplan los casos de prueba tienen que tener un detalle suficiente para que el ejecutor lo pueda ejecutar y reusar sin ningún problema ni investigación previa. Es importante monitorear el buen uso y enlace de estos módulos para garantizar una buena organización amigable para facilitar la reusabilidad.

En la organización de herraminetas de prueba las métricas son también muy importantes. Módulos:
Testlab: es donde se ejecutan los casos de prueba; en el cambio del estatus del caso de prueba va asociado a las métricas que vas obteniendo del ciclo de prueba de la efectividad, del progreso, de la calidad para que el líder pueda tomar decisiones si la efectividad va tomando un curso adecuado conforme al progreso de la prueba que vamos obteniendo, por eso es importante ir documentando los estatus de casos de prueba para tomar métricas funcionales.
Defectos: ir documentando el estatus del defecto ya sea abierto, cerrado, corregido sin error o cancelado. Es importante monitorear el buen uso de estos dos módulos para obtener siempre métricas reales.

Evidencias de pruebas: Existen diferentes tipos de herramientas que nos permiten grabar la evidencia de la prueba que estamos realizando ya sea exitosa o fallida. Nos permiten grabar videos, tomar fotos de las pantallas o screenshots y permiten traducirlas a formatos .jpg, .png, entre otras. Una de las herramientas que permiten hacer esto es Greenshot.
Administración de Defectos

Es importante registrar defectos, documentar evidencias, generar y mantener el ciclo de vida de un defecto, los roles involucrados en la administración de defectos como el desarrollador y el tester y los indicadores que colectamos de la gestión de los defectos. Todo esto es importante para mantener con vida un área de tester para saber si la calidad de un producto ya está lista para irse a producción porque los defectos encontrados son de seguridad baja.
Administración del ambiente