3.- Planeacion
	3.1 Backlog del Prodcuto
		3.1.1 Alta de Funcionalidades:
			Nos muestra como crear la funcionalidad del prodcuto y como editarla para posteriormente hacer sus casos de prueba.

	3.2 Plan de Trabajo
		3.2.1 Plan de Trabajo de Prueba:
			Es una herramienta de fin informativo que nos muestra las fechas de inicio y fin de las actividades, que previamente se definieron.

4.- TestWare
	4.1 Diseño
		4.1.1 Agregar Escenarios:
			Nos muestra como agregar un Escenario a una Funcionalidad.

		4.1.2 Agregar Flujos:
			Nos muestra como agregar Flujos a los Escenarios.
		
		4.1.3 Agregar un Caso de Prueba:
			Nos muestra como agregar un Caso de Prueba y como lo podemos mover a otro Flujo, Escenario o Funcionalidad.

		4.1.4 Agregar un Script de Pruebas:
			Nos muestra como agregar el Script al Caso de Prueba para que se lleve a cabo el Caso de Prueba y que es posible reutilizar codigo en distintos Casos de Prueba.

		4.1.5 Subir Escenariso al Testware:
			Nos muestra como subir un Escenario a un sistema abierto con todos sus archivos y asi poder bajarlo despues si es necesario.

		4.1.6 Reutilizar Escenarios del Testware:
			Nos muestra como copiar Escenarios y todos sus archivos de un Testware a otro.

		4.1.7 Asignaciones de Trabajo:
			Nos muestra la carga de trabajo para la revicion del Diseño de Prueba y la Revición.

		4.1.8 Mapa Mental:
			Nos crea un Mapa Mental en tiempo real de la informacion que hemos estado capturando para asi poder ver las rutas que ya hemos realizado y las faltantes.

		4.1.9 Peer Review:
			Sirve para agregar comentarios al Srcipt del Caso de Prueba siempre y cuando sea relevante.

		4.1.10 Generar Copia de Casos de Prueba:
			Nos muestra como crear las copias para poder trabajar entre un Caso de Prueba y otro.

		4.1.11 Mover un Caso de Prueba
			Nos muestra como mover un Caso de Prubea de una Ramificacion a otra con el fin de tenerlo en donde es mas util.

		4.1.12 Casos de Prueba Asociados:
			Nos muestra los Casos Asociados a una Funcionalidad.

		4.1.13 Informes:
			Nos muestra todas Funcinalides que tenemos y sus complementos de forma mas sencilla y asi poder accesar a una si es necesario su modificacion para que su valor sea aprobatorio.

	4.2 Tacit TestWare
		4.2.1 Agregar Unidades de Servicio:
			Nos muestra como crear y dar de alta las Unidades de Servicio que es donde se almacenan nuestras Funcionalidades y sus elementos.

		4.2.2 Aplicativos:
			Nos indica como crear Aplicativos y enlazarlo con sus Sub Aplicativos.

		4.2.3 Sub Aplivativos:
			Nos muestra como crear Sub Aplicativos y como enlazarlos a los Aplicativos, los Sub Aplicativos nunca se enlazan en automatico.

		4.2.4 Escenarios:
			Nos muestra como enlazar Escenarios al Tacit TestWere.

		4.2.5 Flujos:
			Los Flujos se agregan en automatico al enlazar los Escenarios.

		4.2.6 Casos de Prueba:
			Los Casos de Prueba se agregan en automatico al agregar los Escenarios.
		
		4.2.7 Mapa Mental:
			Los Mapas Mentales se agregan en automatico al agregar los Escenarios.

		4.2.8 Metricas de Reusabilidad:
			Nos muestra los indicadores que se reutilizo el codigo para ver si esta siendo factible o no. 			