El tercer capítulo de QA nos habla de los prerequisitos necesarios para las pruebas, por ejemplo:
-Los casos de prueba tienen que estar creados en un programa de gestión de pruebas y
tiene que tener una ruta oficial de proyecto.
-Para realizar los casos de pruebas necesitamos datos estaticos y dinamicos, ya que necesitamos entradas.
-Debe de tener ventana de prueba para que así no moleste y  no sea molestado por otros casos de prueba que 
se puedan estar ejecutando.
-Se debe tener un plan de ejecución, que va a ser quien y se debe tener una tabla para contener todos los datos
necesarios.
-Un aplicativo bajo prueba que va a validar los casos de prueba previamente diseñados.

Tambien nos habla de los roles y las responsabilidades de el caso de pruebas, 
en este caso quise resumir de manera simple cada rol
Ejecutador de pruebas: Ejecuta la prueba obviamente pero tiene que conocer lo que esta ejecutando y usar el 
software correspondiente.
Lider de prueba:Basicamente es el que esta a cargo de la mayoria de cosas en la prueba.
Lider No Funcional:Casi lo mismo que el anterior pero obviamente el se encarga de la prueba no funcional.
Ingeniero en desempeño:Crea los scripts de las pruebas y las no funcionales, las procesa y compara.
Lider de automatizacion:Es el que se encarga del equipo de las pruebas de automatizacion, muy parecido a los
lideres anteriores.
Ingeniero de automatizacion:Muy parecido al de desempeño pero obviamente es de automatizacion.
Lider de ambiente:Es el que da seguimiento a las areas y monitorea su desempeño y ambiente.
Dispatcher:Es el que atiende directamente a los ingenieros y lideres 
que solictando datos,usuarios,etc.
Resolutor:Recibe las solicitudes del dispatcher y es el que atiende, dando respuesta y atención.
Desarrollador de Software:Es el responsable de corregir los defectos.

