Defectos accionables
Como levantar un defecto: 
Debes tener una plantilla con los datos a llenar, previamente de debieron capacitar en como usarla.
La plantilla puede estar en un excell, word o una herramiente de gestion de defectos.
Llenas la plantilla con todos los datos solicitados y la envias al desarrollador.

Datos de una plantilla.
Paquete.
Origen.
No. de error.
Clasificacion de errores.
Estatus.
ID Bug.
Prioridad.
Serveridad.
Responsable de preubas.
Responsable solucion.
Descripcion del Bug.
Ciclo encontrado.
Ciclo cerrado.
Resultados esperados en documento de analisiso ejecucion de pruebas.
Pasos para reproducir el error.
Comentarios.
Como se soluciono el error.
Video caso de prueba.
Fecha del reporte.
Hora del reporte.
Fecha correcion del BUG.
Hore correcion del BUG.
Fecha limite.
Bug impacto de preubas
Impacto en retrabajo.

Evidencias de los defectos
Por cada caso de prueba tomar evidencia con estos datos.
Proyecto.
Ejecutor de pruebas.
Titulo del caso de prueba.
Ciclo de prueba.
Caso de prueba.
paso del caso de prueba.
Video, log o imagen.

Ciclo de vida del defecto
Tenemos que reportar la falla por los medios definidos, enviarla al desarrollador, el desarrollador la reproduce y corrige
el tester vuelve a revisar que este bien aplicada la correcion, el tester aprueba o rechaza la correcion.

Metodos agiles
Este tipo de ciclo de vida (iterativos e incrementales) permite al equipo del proyecto incorporar la retroalimentación e ir incrementando la experiencia del equipo durante el proyecto.

Ciclo de vida incremental
Es desarrollar por partes el producto de software para después integrar las medidas que se completan, es el agregar cada vez más funcionalidad al sistema.
Puede ser la agregación de módulos en diferentes fases.

Ciclo de vida iterativo
En cada ciclo la iteración en cascada se revisa y se mejora el producto, es importante señalar que este ciclo no implica añadir
funcionalidades o incrementos en el producto, pero si hacer una revisión de este producto y hacer una mejora. Un ejemplo de desarrollo interactivo es
aquel basado en actualizaciones en el que cada ciclo mejora más la calidad del producto.

Pruebas exploratorias
involucra el aprendizaje, planeación y ejecución de pruebas y reportar resultados de forma simultánea. Es un
proceso interactivo de exploración concurrente del producto, diseño de prueba y ejecución de prueba. En términos generales exploratory
testing es la combinación de hacer ejecución y diseño de prueba en forma concurrente, ir aprendiendo entre una prueba y otra para ampliar los
diseños y ampliar el aprendizaje

Proceso de exploratory testing
1 crea una conjetura o un
modelo mental algo que tú consideres que
puede suceder pero no estás seguro.
 
2 crea una o dos pruebas que
aprueben esa conjetura o modelo mental 2
casuísticas.
 
3 ejecuta la prueba
las que aprueban esa conjetura y observe
el resultado.

4 evalúa la salida contra tu
conjetura si fue cierto o fue falso si
el resultado esperado se ejecutó o una
discrepancia.
 
5 repite el proceso
hasta que la conjetura es aprobada o
rechazada este es un proceso para
explorador y testing.


