Proceso de ejecucion de prueba
Modelo ERA: modelo de ejecucion de ciclos de prueba con sus casos de prueba

Empezamos con el ciclo de estabilización donde ejecutamos el 100% de los casos de prueba aquí si alcanzamos una efectividad menor al 80% empezamos a
iniciar nuevamente el ciclo de estabilización pero si alcanzamos más allá del 80% o al menos el 80 por ciento de efectividad empezamos el ciclo de regresión
en este ciclo de regresión probamos ese 20% de casos de prueba que tienen asociado un defecto y que al menos debemos de generar el 100% de esos 20 por ciento 
del ciclo de casos de prueba para poder brincar al siguiente ciclo si alcanzamos un menor al 100% de efectividad.

Casos de prueba
1. Los CP, deben estar creados en una matriz de prueba
o en una herramienta de gestion de prueba.

2. Deben tener al menos la trazabilidad Escenario:CP:Script:Datos.

3. Deben indicarte en donde estan almacenados, ruta oficial 
de proyecto de prueba o ruta en la herramienta de gestion de prueba.

Datos de prueba
los tres requisitos para la ejecución: uno de los pre requisitos son los datos de la prueba. Para ejecutar los casos de pruebas se requieren datos estáticos y datos dinámicos
hay que generarlos, cada caso de prueba requiere entradas que son datos los datos estáticos. Durante el diseño de la prueba que determina cuáles son los los datos 
que va a utilizar son los datos que no se queman y los dinámicos los genera el responsable del ambiente son los datos que se quema. 
Depende de tu organización cómo se van a estructurar este tipo de datos, pero, tú como ejecutor de pruebas debes asegurarte de tener estos datos ya sea dinámicos no estáticos para ejecutar
tu prueba los datos tienen que estar visibles en tu aplicativo bajo prueba.

Ventana de preuba funcional
1. El área de ambientes es responsable de cuidar el choque o correlación con otro tipo de pruebas funcionales que se están
ejecutando al mismo tiempo
2. Para esto, se implementa la administracion de ventanas de prueba funcional.
3. Para una ventan funcional debes tener un checklist cumplido con lo siguiente:
* Casos de prueba listos
* Datos generados
* Plan de ejecucion
* Aplicativo AUT instalado.

Plan de ejecucion
Es el plan a seguir por los ejecutores de preuba para determinar quien y cuando inician y terminan su prueba, 
revisar dependencias con otras pruebas, fechas y datos.

Lo debe generar el lider de prueba.

Es comun en equipos de 3 o mas ejecutores de preuba.

Generalmente el plan de ejecucion cambia cada ciclo de prueba.

Aplicativo bajo prueba - AUT
Es el aplicativo o producto de software quye vas a validar con los casos de prueba previamente dise;ados y asignados a ti como
ejecutor de preubas. Tiene que estar instalado en tu ambiente de pruebas o QA. Debe instalarlo el responsable del ambiente de pruebas,
debes recibir la ruta para acceder a este aplicativo asi como los usuarios y passwords respectivos.

Roles y responsabilidades
-Test Manager
-Lider de prueba
-Lider no funcional
-Lider de automatizacion
-Tester
-Ingeniero de prueba de desempe;o
-Ingeniero de preuba de automatizacion
-Ingeniero de preuba
-Analista no funcional

Herramientas para la ejecucion

Herramienta de gestion de prueba: Es una herramienta que se utiliza para automatizar los procesos de prueba, y te ayuda a gestionar los procedidmientos para asegurar la calidad como:
Testware
Defectos
indicadores
Requerimientos

Herramientas para grabar evidencias: Este tipo de herramientas nos permite grabar la evidencia de la preuba que estamos realizando, ya sea exitosa o fallida. 
Grabar video
Grabar pantalla a foto (JPG, PNG, etc.)

Administracion de los defectos
Es importante mantener el estar registrando los defectos, documentando las evidencias, el cilco de vida de un defecto, los roles (desarrollador y tester) y los indicadores. Son
importante para evidenciar que detectamos defectos y generamos retorno de inversion.

Administracion de amibiente
MAntener:
Datos
Diagrama de BDD.
Diagrama de servidores.
Diagrama de aplicativos por servidor.
Batch, hora de ejecucion.