Resumen locochón de los temas 3 y 4 :D

Modelo de ejecución ERA:
Estabilización, regresión y aceptación.
En la etapa de estabilización se ejecuta el 100% de los casos
de prueba donde si se alcanza menos del 80 % de efectividad 
entonces se realiza de nuevo, si no, se pasa al ciclo de 
regresión donde sólo obteniendo el 100% de éxito es cuando se
acepta esa etapa y se pasa a la etapa de aceptación.
Si por el contrario en esta etapa se obtiene un porcentaje 
menor al 15% se regresa a la etapa de estabilización y se 
reestructura desde 0.

Los Casos de Prueba (cp) deben:
-Estar creados en una matriz de prueba o herramienta de prueba.
-Deben tener la trazabilidad del escenario, o sea, que los CP 
 estén asociados s los script y estos a los datos.
-Se debe indicar en donde están almacenados los archivos de prueba.
-Los CP deben estar validados por un experto y estos deben estar bien
 detallados.

Ventana de pruebas funcional:
-El área de ambientes es el responsable de cuidar el choque o correlación
 de pruebas (para evitar que 2 dif. pruebas que se ejecuten al mismo tiempo 
 alteren los datos de otra prueba).

-Requisitos:
1.-Casos de prueba listos
2.-Datos generados (estáticos y dinámicos)
3.-Plan de ejecución
4.-Aplicativo AUT instalado (application under test)

Plan de ejecución:
Básicamente es toda la planeación necesaria para la ejecución de pruebas
los ciclos, casos, responsables, repositorios, evidencias, avances, defectos, etc.

Herramienta de Gestión de pruebas:
Es una herramienta que se utiliza para automatizar los procesos de prueba,
y ayuda a gestionar todos los procedimientos para asegurar la calidad como:
 -Testware
 -Defectos
 -Indicadores
 -Requerimientos

Gestión de defectos:
Se registran los defectos, documenta la evidencia, se determina el ciclo de vida de
un defecto y se muestran indicadores.

Gestión de ambiente:
Se trata de mantener los datos, diagrama de base de datos, diagrama de servidores,
diagrama de aplicativos por servidor y tener un batch a la hora de ejecución.
Aquí es donde se reciben ciertas solicitudes o fallas para procesar por medio de 
diferentes personas para poder documentar correctamente la solicitud y ver si se aprueba
o se rechaza y quién es el encargado de dicho proceso.