Capítulo 0
Inducción al curso
Se habla acerca del contenido del curso, hacia dónde se piensa llegar y hacia a quién va dirigido, además de las ventajas
que el mismo ofrece.

Capítulo 1
Se habla acerca del perfil que debe tener la persona encargada de los casos de prueba como:
Conocer el ciclo de vida de una prueba.
Entender el plan de prueba.
Seguir un plan de ejecución y ciclos de prueba. 
Conocer sobre base de datos.
Conocer herramientas de gestión ALM.
Conocer sobre pruebas funcionales.
Interpretar diseño de casos de prueba.
Seguir el proceso de casos de prueba.
Solicitar datos para la prueba. 
Determinar cómo terminó el caso de prueba (éxito, fallido, bloqueado o detenido).
Describir los defectos del caso de prueba. 
Interpretar los indicadores/reportes. 
Documentar las evidencias.
También se mencionaron las actividades que este debe de seguir abarcando desde que se asigna un nuevo proyecto 
hasta cuando aseguras las entregas (evidencias).

Capítulo 2
Fundamentos del ejecutor de prueba
En este capítulo se habla acerca de los conceptos básicos (Teoría sobre las bases).
Ejecuciones de prueba (Reproducción del caso de prueba mediante datos requeridos).
Proyectos de prueba (Ya sean nuevos, de integración, actualización y los problemas que estos presentan).
Áreas de prueba (Desde la parte más humana hasta la parte del código).
