En el capitulo 0 nos introduce de que trata the Qa Testing channel, sus certificaciones,idiomas, temas y costos.
Todo lo que puedes aprender, el perfil que debes de tener y quien puede tomar el curso.

En el capitulo 1 nos habla del perfil de un ejecutor de prueba, el temario que lleva, el tiempo que esta certificación
tiene, la ruta de crecimiento, las actividades que hace el ejecutor y por último los insumos y entregables.

En el capitulo 2 se ven primero los conceptos más basicos de prueba, como:
-Que es un prueba de software
-Que tipos tiene
-Que es un caso de prueba
-Los datos de la prueba
entre otros. Tambien nos habla de la ejecución de la prueba y ahí se ven los pasos a seguir para esta, su estado, etc.
Nos hablan de los proyectos de prueba, cuales son, en que estado estan, como se clasifican. Ya por último nos habla del área
de pruebas, por quien esta constituido y que trabajo ejerce y nos da un pequeño resumen de cada área.