
CRUD para Summoners Wars (SWARMFARM API)

    La idea es mover la informacion de la cuenta de SWARMFARM (Junto a la
    documentacion que esta pagina cuenta respecto al API) para llevar un mejor
    tracking de los mounstros que usamos en PvP, las runas que llevan, la informacion
    sobre sus skills, etc.
    Ademas con esa informacion almacenarla en una BD local agregando una tabla adicional
    en la cual llevemos un tracking de los Wins de cada mob usado.
    De esta forma podemos ver la utilidad de cada mob, si x o y build gana mas 
    o si es necesario replantearce las build. 
    Se tratara de agregar una funcion que ayude a las decisiones del usuario para
     así mostrarlo en una interfaz grafica al usuario final.

     API Documentation: 
        https://swarfarm.com/api/v2/docs/

    SWARMFARM github repository:
        https://github.com/PeteAndersen/swarfarm/

    