Pequeño resumen de las cosas que vimos en The QA Testing Channel 
Capítulos 0, 1 y 2 	:v

En el capítulo de Inducción al curso principalmente nos mencionan que The QA Testing Channel es un
grupo de consultores especializados en Prueba de Software localizados en diferentes países como 
USA, México, España e India, etc. y luego nos dicen que cuentan con varias certificaciones y diplomados como lo son:
* Ejecutor de pruebas
* Analista de pruebas
* Líder de pruebas
* Prueba de Software Ágil
* Pruebas en Mainframe

También nos mencionan lo que se espera que aprenderemos, como:

* Las tareas que realiza un Ejecutor de Prueba de Software
* Las bases de prueba que debe de tener un ejecutor de prueba
* Los puntos importantes requeridos en la industria para cubrir el perfil del Ejecutor de Prueba de Software

Pasando al capítulo del Perfil del Ejecutor de Casos de Prueba, aquí lo que vimos fueron ejemplos de lo que
se necesita para poder cubrir dicho perfil pero también es muy importante las ganas que le echa uno para poder seguir creciendo
como se menciona aquí cuánto tardarías más o menos en pasar a un siguiente puesto pero si vas progresando más rápido
obviamente reducirás el tiempo para pasar a estos siguientes puestos

PERFIL DEL EJECUTOR DE CASOS DE PRUEBA

- En la universidad tienes un entrenamiento
- Luego pasas a Ejecutor de Prueba
- A los 2 años pasas a Ingeniero de Prueba
- Después de 2 años puedes ser Líder de Prueba
- Y de 2 a 4 años ya puedes pasar a ser Gerente de Prueba

* Cuando ya te encuentras en el nivel de Ingeniero o Líder de Prueba puedes desviar la especialización a otro perfil  como lo es Pruebas de
Desempeño, Automatización o Pruebas de Seguridad, y también se puede ser un Consultor para que puedas ser un mentor  para cualquiera de las
áreas pero es necesario que primero debemos pasar por todos estos puestos.


-- ACTIVIDADES DEL EJECUTOR DE PRUEBA --

* Ejecutor de Prueba
* Se te asigna un nuevo proyecto  (Vas a participar validando los casos de pruebas contra el producto que se le instala)
* Te dan los insumos y los revisas (Revisar que los insumos existan)
* Validas accesos a los casos de prueba y aplicativos a probar
* Revisas tener datos para la prueba
* Revisas el Plan de Ejecución
* Esperas señal del Líder de prueba para empezar a probar
* Ejecutas los casos de prueba, siguiendo los scripts
* Documentas resultados en herramienta o Matriz de Casos de Prueba
* Grabas Evidencia y la almacenas en ruta oficial del proyecto o herramienta
* Si hay defecto lo registras y envías a Desarrollo, de lo contrario pasas el caso de prueba
* Si hay dudas en la ejecución las revisas con el Líder de Prueba
* Aseguras los entregables que están terminados


Y por último en el capítulo de los Fundamentos del Ejecutor de Prueba vimos...


***** ¿Qué es prueba de software?

Es la validación y la verificación de los requerimientos funcionales.

* Atributos de calidad de un sistema.
* Todo este trabajo se realiza con la intención de encontrar errores
* Todo lo anterior se hace mediante el uso de procesos, procedimientos y herramientas


***** Tipos de prueba de software

- Prueba Funcional

	* Prueba Manual: Es aquella que realizamos con nuestras manos ejecutando acciones sobre el teclado, con el mouse para tocar los objetos de la pantalla y revisar las reacciones del sistema

	* Prueba Automatizada: Es un robot, es un software que con un solo click realiza todas las acciones que realizamos
			      de manera manual  pero en forma automatizada (su ventaja es la velocidad que por lo menos debe de ser de 2 a 1)


- Prueba No Funcional (Se refiere a todo lo que se enfoca a los atributos de calidad del producto)
	
	*Desempeño: En esta parte se debe de validar el uso de recursos de un aplicativo mientras se está ejecutando con un cierto volumen de transacciones o ciertos usuarios concurrentes

	*Seguridad: Es validar todas las vulnerabilidades del sistema ( por ejemplo los huecos que un hacker podría utilizar para poder acceder a él)


***** Ciclo de vida de un proyecto de prueba

- Análisis
	*Fase para identificar la estrategia y estimación para la atención del proyecto

- Planeación
	*Fase para identificar el plan detallado para la atención del proyecto. Este puede contener plan de trabajo,
	equipo, método, alcance entre otros.
	*Aquí identificamos el QUÉ, CÓMO, CUÁNDO, DÓNDE, QUIÉN?

- Diseño
	* En esta etapa se construye toda la materia de prueba llamada TestWare: Casos de prueba,
	datos de prueba, defectos estáticos. (Los crea el ingeniero de pruebas, no el ejecutor de pruebas)

- Ambiente
	* Es la etapa final para tener listo todo el ambiente de prueba: instalar el software a probar,
	generar los datos para la prueba, y hacer pruebas de humo.
	*Ambiente es todo lo relacionado a hardware y software para realizar la prueba.

- Ejecución
	* En esta fase inicia la ejecución de la prueba, tomamos todo el testware diseñado previamente,
	y ejecutamos cada caso de prueba.
	* Documentamos defectos y evidencias de la prueba.

- UAT (User Accpetance Test - Pruebas de aceptación de usuario) 
	* Es la fase para ejecutar las pruebas con el usuario, en este momentos alcanzamos a tener el software estable.
	* Se ejecutan solamente los casos de prueba críticos.

- Cierre
 	*En estem momento cerramos toda documentación del proyecto y generamos el certificado de prueba que avala
	  la el trabajo realizado durante la ejecución y UAT.

***** ¿Qué es un caso de prueba?

Es validar lo que el sistema debe de hacer y lo que no debe de hacer.

	- Entradas: Dato o evento externo que se inyecta en el sistema
	- Precondiciones: Estado en el que tiene que estar el sistema para capturar la entrada
	- Salida: Dato que sale del sistema o mensaje de resultado
	- Pos condición: Estado en el que queda el sistema después de ejecutar la entrada

***** ¿Que es un Script?

Es la fórmula para reproducir un caso de prueba que debe de ser legible para cualquier persona.
		
***** ¿Qué son los Datos de Prueba?
			
Son aquellos que se necesitan para ejecutar una prueba.
 
            Existen estos tipos de datos:

	- Datos Estáticos(No se queman , no cambian), 
	- Datos Dinámicos (Se quemas, cambian).
		
***** ¿Qué es la ejecución de la prueba?

Es tomar cada caso y seguir la receta para ver si funciona todo bien, y si no funciona proceder a levantar un reporte, siempre llevando evidencias
		
***** Parte del proceso donde se detona la prueba
	
Ésta se detona entre la fase de Diseño de Prueba y la UAT	

***** Test Set o Grupo de Casos de Prueba

Es un conjunto de casos de prueba similares, el objetivo es integrarlo en ciclos de prueba para la ejecucion.

***** ¿Qué es un Ciclo de Pruebas?
	
Es un conjunto de set de Pruebas y la idea es ejecutar el 100% de los casos de prueba aunque no funcionen todos, la calidad es diferente al progreso [Lo realiza el Ejecutor de Pruebas]

***** Estatus de un Caso de Prueba

	- No-Ejecutado: No se a hecho nada ----> Blanco
	- Pasado: El resultado es igual al esperado y se pasa al caso de prueba ----> Verde
	- Fallado: El resultado no es el esperado y se levanta un reporte o bug ----> Rojo
	- Detenido por Error o Bloqueado: No se puede ejecutar, por lo que se ejecuta en la siguiente ejecucion ---->Amarillo

***** Tipos de proyectos de prueba

Aquí tenemos 3 tipos de proyectos de prueba los cuales son:

	- Nuevos: Desarrollos grandes se inicia de cero y varia segun lo que se pida el tiempo de realizacion.
	- Mantenimiento: Se les da mantenimiento o actualizaciones que pueden durar semanas o menos.
	- Incidentes:  Son problemas productivos se atienden de manera inmediata (en el mismo día).

***** Estatus de Proyectos
			
	-Pre-Estimación: Estimación de la prueba o del proyecto en general
	-Estimación: Se marcan las horas problables que se utilizaran
	-Planificación: Se genera plan de prueba y de trabajo de nuestro proyecto
	-Linea Base: Determina sI nuestra estimación de esfuerzo en horas se ha cerrado
	-Abierto: El proyecto está en ejecución
	-Terminado: Fin del proyecto
	-Suspendido: El proyecto se detiene temporalmente pero en cualquier momento se puede reactivar
	-Cancelado: No se puede patrocinar o ya no se requiere

***** Clasificación de Pruebas

	-Evolutivos: Son proyectos para operar la empresa
	-Normativos: Proyectos que regulaciones de entidades externas gubernamentales
	-Administrativos: Son proyectos internos

***** Área de Pruebas
	
Áreas en las que el responsable es el Coordinador de Pruebas y genera la dirección en ellas
Tipos de áreas de pruebas:

	- Área de pruebas Funcionales: Valida los requerimientos del software y lo que el sistema debe y no debe de hacer
	- Área de pruebas No Funcionales: Valida los requerimientos de calidad del software, mide la calidad, valida la seguridad de los sistemas
	- Área de Ambiente de Pruebas: Vigila la integridad del ambiente, proporciona datos para la prueba, genera accesos y permisos especiales para acceder al ambiente
	- Área de Control de Pruebas: Monitorea el desempeño de las áreas [Funcionales, No Funcionales, Ambientes], monitorea uso de herramientas, vigila el uso de los recursos, etc.