Proceso ejecución ERA
MODELO ERA/SRA
Se comienza con el ciclo de estabilización, donde se ejecutan al 100% los casos de prueba, si se alcanza más del 80 % de efectividad se comienza con el ciclo de regresión aquí se lleva a cabo el 20% de los casos de prueba y si se logra el 100% de efectividad se brinca a la etapa de aceptación.

Pre-requisitos para la ejecución
DATOS DE PRUEBA
1.	Para ejecutar los casos de prueba se requieren datos estáticos y dinámicos.
2.	Hay que generarlos. Cada CP requiere entradas.
3.	Los datos estáticos los crea el diseñador de la prueba y los dinámicos el área de ambientes.
4.	Los datos tienen que estar visibles en tu AUT o en la base de datos.

CASOS DE PRUEBA
1.	Deben estar creados en una matriz de prueba o en una herramienta de gestión de prueba.
2.	Deben tener al menos la trazabilidad escenario.
3.	Deben indicarte en donde están almacenados, ruta oficial del proyecto de prueba o ruta en la herramienta de gestión de prueba.
VENTANA FUNCIONAL
1.	El área de ambientes, es responsable de cuidar el choque o correlación de pruebas, es decir, que una prueba no tome los datos de otra prueba o altere los resultados de esta.
2.	Se implementa la administración de ventanas de prueba funcional.
3.	Para una ventana funcional debes tener un checklist cumplido con lo siguiente: (casos de prueba listos, datos generados, plan de ejecución, aplicativo AUT instalado).

PLAN DE EJECUCION
1.	Es el plan a seguir por los ejecutores de prueba para determinar quién y cuándo inician y terminan su prueba, revisar dependencias con otras pruebas, fechas y datos.
2.	Es común en equipos de 3 o más ejecutores de prueba.
3.	Lo debe generar el líder de prueba.
4.	Generalmente el plan de ejecución cambia cada ciclo de prueba.





Roles y responsabilidades.

Ejecutor de pruebas:
1.	Ejecuta la prueba siguiendo el script de prueba.
2.	Puede utilizar herramientas donde este documentados los test cases.
3.	Debe conocer del negocio de lo que va a probar.
             Ingeniero de pruebas:
1.	Conoce el negocio
2.	Diseña especificaciones y casos de prueba.
3.	Diseña procedimientos de prueba manuales.
             Líder de pruebas:
1.	Conoce el negocio.
2.	Define el esfuerzo de horas.
3.	Determina el equipo de trabajo.
4.	Diseña estrategias y plan de pruebas.
5.	Monitorea el desempeño e indicadores de la prueba.
6.	Puede suspender y reanudar la prueba.



Herramientas para la ejecución
Herramienta de gestión de prueba:
Es una herramienta que se utiliza para automatizar los procesos de prueba, y te ayuda a gestionar todos los procedimientos para asegurar la calidad como: (testware, defectos, indicadores, requerimientos).
Evidencias de prueba
Herramientas para grabar evidencias:
Este tipo de herramientas nos permite grabar la evidencia de la prueba que estamos realizando, ya sea exitosa o fallida (grabar pantalla a foto, grabar video). 
Administración de defectos
Administración de defectos:
Mantener (registrar defectos, documentar evidencia, ciclo de vida de un defecto, roles, indicadores).


Administración de ambiente
Administración de ambiente:
Mantener (datos, diagrama de base de datos, diagrama de servidores, diagrama de aplicativos por servidor, batch, hora de ejecucion).








